--- Создание переменной кастомной стуртуры в main() через функцию-конструктор
1) Можно сделать, чтобы функция-конструктор этой структуры возвращала саму СТРУКТУРУ (не указатель) через return, либо по указателю присвоить её значение
Нельзя создать структуру внутри этой функции и вернуть указатель на неё, потому что после ретурна локальные переменные больше не живут, а последующее обращение к неживущей переменной - беда.
! Не очень мне нравится этот способ тем, что при этом способе так как мы возвращаем саму структуру, то в main() должна быть объявлена эта стурктура,
а значит, main() должен знать о её содержимом, чтобы понимать, сколько выделить памяти.
Поэтому можно:
2) Аллокнуть в этой функции указатель, созадть структуру и присвоить по указателю значение структуры. Далее этот указатель можно либо вернуть ч/з return, либо передать по двойному указателю
А в самом main(), соответственно, объявить указатель на структуру. Таким образом main() не нужно знать о внутренностях структуры, ведь указатель занимает константные 8 бит
Нужно только ему сделать typedef struct Name Name;, но внутренности не нужны
