Задание выполнить до конца каникул.
Написать программы на языке программирования C или C++:

1) С клавиатуры вводится целое число n (от 1 до 15).
   Имеется двумерный массив размером 10х10.
   Заполнить единицами главную и побочные диагонали.
   Заполнить двойками:
   - если n==1, восточный треугольник;
   - если n==2, северный треугольник;
   - если n==4, западный треугольник;
   - если n==8, южный треугольник;
   - для остальных n заполняется объединение соответствующих треугольников (дизъюнкция).
   (диагонали не затрагиваются - остаются единичными)

2) С клавиатуры вводится целое число n (от 0 до 7).
   Имеется двумерный массив размером 10х10.
   Заполнить матрицу числами от 0 до 99 (подряд) по спирали следующим образом:
   Если n чётно, то по часовой стрелке, в противном случае против часовой стрелки. Число 0 находится:
   - если n//2==0, в левом верхнем углу;
   - если n//2==1, в правом верхнем углу;
   - если n//2==2, в левом нижнем углу;
   - если n//2==3, в правом нижнем углу;  

3) С клавиатуры вводится целое число n (от 0 до 7).
   Имеется двумерный массив размером 10х10.
   Заполнить матрицу числами от 0 до 99 (подряд) прямоугольным меандром (змейкой) следующим образом:
   Если n чётно, то заполнение начинается по горизонтали, в противном случае по вертикали. Число 0 находится:
   - если n//2==0, в левом верхнем углу;
   - если n//2==1, в правом верхнем углу;
   - если n//2==2, в левом нижнем углу;
   - если n//2==3, в правом нижнем углу;  
3*) Задача повышенной сложности (можно сделать вместо 5-й). Все то же самое, что и в задаче 3, только матрица заполняется диагональным (а не прямоугольным) меандром.

4) С клавиатуры вводится целое число n (от 1 до 5).
   Имеется двумерный массив размером 10х10.
   Заполнить матрицу в шахматном порядке клетками размером n x n (нулями и единицами)

5) Имеется двумерный массив размером 10х10, заполненный случайными натуральными числами (от 1 до 99). Вывести на экран количество и координаты всех седловых точек матрицы.
(Седловой точкой называется элемент максимальный в своей строке и минимальный в своём столбце)