Написать программы на языке программирования C или C++:
1) С клавиатуры вводится натуральное число N. Затем, с клавиатуры вводятся N натуральных чисел. Вывести количество пар соседних чисел, сумма которых является чётной.

2) С клавиатуры вводятся несколько натуральных чисел. Затем, с клавиатуры вводится 0. Вывести количество пар чисел (не обязательно идущих подряд) произведение которых кратно 21.

3) С клавиатуры вводятся натуральные числа до тех пор, пока сумма введенных чисел не станет кратна 777. Вывести максимальное количество подряд идущих чисел введенной последовательности, где каждое предыдущее число меньше следующего.

4) С клавиатуры вводятся натуральные числа до тех пор, пока сумма введенных чисел не станет кратна 555. Вывести максимальную последовательность подряд идущих чисел введенной последовательности, где каждое предыдущее число меньше следующего.

5) С клавиатуры вводятся натуральные числа до тех пор, пока сумма введенных чисел не станет кратна 666. Вывести максимальную последовательность подряд идущих чисел введенной последовательности, где каждое предыдущее число меньше следующего. Если таких последовательностей несколько, то вывести ту, у которой больше сумма чисел. Если таких последовательностей несколько, то вывести ту, у которой больше последнее число. 

Все задачи реализуем без использования строк, массивов и "фиксиков"! Используем только тип int и арифметические (можно логические) операции.
// Олег Дмитриевич ошибся, в 4 и 5 задачах можно использовать массивы