Написать программы на языке программирования C или C++:
1) С клавиатуры вводится натуральное число N. Затем, с клавиатуры вводятся N натуральных чисел. Вывести количество введенных чисел, у которых сумма цифр является чётной.

2) С клавиатуры вводятся несколько натуральных чисел. Затем, с клавиатуры вводится 0. Вывести пять самых больших натуральных чисел из введенной последовательности.

3) С клавиатуры вводятся два натуральных числа a и b. Вывести на экран минимальное число с, в котором нет повторяющихся цифр, но есть цифра х, если она имеется в числе a или b (пример: a=156102 и b=21217, с = 12567)

4) С клавиатуры вводятся два натуральных числа a и b. Вывести на экран число с, в котором цифра любого разряда является максимальной цифрой из цифр соответствующих разрядов чисел a и b (пример: a=786 и b=12307, с = 12787)

5) С клавиатуры вводится натуральное число N. Затем, с клавиатуры вводятся N натуральных чисел. Вывести количество введенных чисел, у которых сумма цифр числа, представленного в пятиричной системе счисления кратна пяти.

Все задачи реализуем без использования строк, массивов и "фиксиков"! Используем только тип int и арифметические (можно логические) операции.