Нужно сделать:
1) итераторы
суть в том, что я не могу просто добавить новую структуру Iter,
мне надо как-то ещё сделать, чтобы основная программа работала
с таблицей именно через неё, если компиляция с итераторами,
и без неё, если компиляция без неё.



для 3б: не создавать table сразу в мэйне,
а создавать в job, только когда уже понадобится.
соответственно, и при delete всяких нужно проверить сначала на NULL,
а потом только уже на пустоту

ХОТЯ! мне это не нравится тем, что тогда функция insert может прерваться
из-за memory allocation error. Хотя это так или иначе возможно
при выделении памяти для нового элемента, хм. Надо обдуматт
